---
layout: post
title:  "只因在中国，所以要贴膜？"
date:   2012-04-20 04:56:12
categories: Other
---
很久以前写的，今天贴了出来

 

今天看了两则新闻

第一则是 亚马逊不会在意“猫买了书”

第二则是  令人称赞的Kindle换机售后服务

第一则说  在amazon(美国的，非亚马逊中国，下同)买电子书  7天之内可以无条件退货，退货方法也很简单，发一封邮件告诉说是一不小心买错了，然后在Kindle上把这本书删掉，钱就会退回来。

第二则说 在amazon买Kindle  只要不是人为损坏 一年之内可以免费换机 包括屏幕不清晰了，电池不给力了   而如果你没办法把机器运回去的话   他还会给你再发一台 。

有人说amazon怎么那么笨，那样搞怎么还能赚到钱，但是amazon就是靠着这种“人类无法阻止的”服务，成了一大巨头。

对比中国的售后服务，那就是一个天上一个地下的区别啊，在中国，买之前买家是上帝，一旦付钱，卖家就变成上帝了。

神马货到付款不能退货，神马开箱前签收了不能退货，把责任怪到买家头上的比比皆是。更有甚者，电话一挂，在线对你隐身，任凭你怎么搞，他都不睬你，整一个人间消失，如果你胆敢找上门去，来两个腰大膀圆的保安就把你直接架出来。

由此想到，在中国，大部分人买了电子产品之后，第一件事就是贴膜，一张贴膜动辄几十块钱，甚至还有上百的。但是贴膜后，各种副作用接踵而来。比如说显示效果，kindle的电子墨水屏的效果在贴了膜以后就大打折扣了；比如说触屏感觉，电容屏是屏幕越硬越光滑，触感越好，但是贴了膜后，感觉摩擦力大大增加，也许有人会说是贴膜质量不好，但是四五十块一张的贴膜在我眼里怎么也算得上高端了。

同时，贴膜对屏幕是有损伤的，特别是贴膜没贴好的时候，里面的灰尘会给屏幕很大的压强。
而贴膜的目的只有一个，那就是保护屏幕。而那么多人能忍受贴膜带来的影响，那只能说明一个现象，大家对保护的需求大于对效果的需求。

的确，如果一不小心屏幕受损，比如放口袋里一不小心被金属物划了一条，那就等着花钱吧。而且很多时候换一个屏幕的价格完全可以买一台新的了。所以广大用户只能贴膜，贴了膜以后一不小心磕到的话，也只是膜受伤，对比动辄上千的屏幕，一张几十块的贴膜还是可以接受的。
但是在amazon买Kindle，则完全不用考虑这个问题，基本上只要你不是主动去摔的，跟客服沟通之后完全可以换一台。包括但不限于屏幕磨损、出现坏点、电池不给力了，按键不灵了。当然不包括你看你那台旧的不爽想换台新的，但是你随便找个理由比如说按键不灵了也很容易可以混过关。

而如果你和他们说你在中国，空运运不了电池，你的信用卡不支持美元云云，他们会直接再给你发一台新的，只不过不能直接发到中国，要通过某种方法转运进来。

为什么国内没有这样的公司，很多人把罪过戴在公司头上，但是这个能怨公司吗。

上文提到，如果你买了书后悔了，7天可以无条件退货，如果你无法将kindle寄回去，他们会直接再寄一台给你。试想一下，如果在中国有公司敢这么做的话，绝对会死的很惨。

理由很简单，7天绝对可以把一本普通厚度的小说看完，而7天之内可以退货的话，相信很多人会做一件事。那就是，买书-看完-退货-再买书-再看完-再退货，周而复始，连租金都省了。

而对于Kindle的退换货政策如果在国内实施，肯定会有一大批人不停的退换货，什么时候心情不好编个理由让他们给换一台。

本来人家的政策是出现问题后可以换，但是对于电池不给力了之类的问题，还不是公说公有理婆说婆有理，而中国人在作弊这一块的智商可是全世界有名的。

更何况，还有众多竞争对手在背后虎视眈眈的注视着，一旦找到机会，他们很有可能会雇佣大批水军冒充消费者去捣乱。从前不久淘宝商城的暴动就可以看出，在国内，对买家太好是会遭报应的。

记得前半年前一个做网盘的朋友说他们把网盘的文件大小限制在100M就是为了防止竞争对手恶意上传占用资源，他们也想给用户提供更好的服务，但是没有办法。

所以说，有的时候大家不要埋怨我们的卖家，更多的时候，是国内的环境不允许他们这样做，因为售后服务不是卖家一方的事情，是买卖双方建立在相互信任的基础之上的。

罢了，我们还是贴膜吧。
