---
layout: post
title:  "xargs命令"
date:   2012-05-24 10:56:12
categories: Linux
---
Linux中经常把一个命令的结果作为另一个命令的输入，这个过程中也许会遇到参数过长的问题，这个时候就需要xargs命令了。

写的很挫。



描述：xargs从标准输入读取项目，并用空格或者回车分隔它们，并且分别把变量传给接下来的命令(默认命令是 /bin/echo)。

由于Unix文件系统里的文件名可以包含空格和换行符，所以默认情况下把这些文件名传给xargs是会出问题的，这个时候就需要用 -0 选项。用这个选项的时候，必须确保输入串是以空字串(null)结尾的。比如用 find 函数的时候 -print0选项就是这么干的。

如果调用的函数以状态号255退出了，xargs 会立即退出，并且在标准错误里输出。

选项：

--arg-file=file

-a file

从文件里读取而不是标准输入。

--null, -0

用null作为分隔符而不是空格。

--delimiter=delim

-d delim

以delim字符分隔输入，引号和反斜杠是不允许的。

-E eof-str

设置结束符，否则就没有结束符。

--eof[=eof-str]

-e [eof-str]

和-E选项类似。

--help

输出帮助信息

-I replace-str

不懂

--replace [=replace-str]

-i [replace-str]

还是不懂

-L max-lines

在一行里面最多使用max-lines 非空输入行。默认是1。

-n max-args

在一行里面最多使用max-args个参数。

--interactive

-p

每次输入的时候提示用户。

--no-run-if-empty

-r

如果输入里面不包含任何非空字符，那么不执行命令。

--max-chars=max-chars

-s max-chars

一行里面使用最多max-chars 个字符，包括命令，参数和结束符。

--varbose

-t

在执行变量之前将其输出到标准错误输出。

--version

输出版本号

--show-limits

输出限制。

--exit

-x

当长度超出限制的时候退出。

### 举例：


{% highlight Bash shell scripts %}
find /tmp -name core -type f -print | xargs /bin/rm -f
{% endhighlight %}

在/tmp目录下找文件名是core的文件并删除。当目录名含有空格或者换行符的时候会出错。

{% highlight Bash shell scripts %}
find /tmp -name core -type f -print0 | xargs -0 /bin/rm -f
{% endhighlight %}

这个可以修补目录名含有空格或者换行符的时候的错误。

### 退出状态：

<table class="table">
<tbody>
<tr>
<td>0</td>
<td>正常结束</td>
</tr>
<tr>
<td>123</td>
<td>调用的函数以1-125的结束号结束</td>
</tr>
<tr>
<td>124</td>
<td>调用的函数以255结束</td>
</tr>
<tr>
<td>125</td>
<td>命令被信号杀掉</td>
</tr>
<tr>
<td>126</td>
<td>命令不可执行</td>
</tr>
<tr>
<td>127</td>
<td>找不到命令</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>出现错误</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 